# Simple Seismic Velocity Model Inversion

Seismic velocity models inversion project using Deep Learning techniques. Developed during the VI Advanced School of Experimental Physics in Brazillian Center for Research in Physics.

The seismic method is based in solvind an inverse problem where the measurment of the propagated waves is used to form an image of the subsurface geological layers. The main parameter controlling this propagation is the velocity of wave propagation within the different layer composing the MEDIUM (?). A good velocity model is essential to generate a high quality seismic image TRADUZIR O RESTO AQUI.

O método sísmico se baseia em resolver um problema inverso onde o registro das ondas propagadas no meio é utilizado para formar uma imagem das camadas geológicas em subsuperfície. O principal parâmetro que controla essa propagação é a velocidade de propagação da onda nas diferentes camadas que compõe esse meio. Um bom modelo de velocidades é essencial para gerar uma imagem sísmica de alta qualidade e confiabilidade, o que tem consequências diretas na redução do risco exploratório. A geração de um bom modelo possui um alto custo computacional, sendo essencialmente um problema inverso mal posto e altamente sensível às condições iniciais. Recentemente, diversos trabalhos foram propostos na área de deep-learning, onde o modelo de velocidade é completamente inferido a partir de um dado no domínio do tiro. Tais algoritmos são capazes de prever com grande precisão o model com um custo de processamento computacional muito baixo. Alguns deles se baseiam em aprendizados supervisionados e outros em physics informed neural networks(PINN), onde a função de perda é delimitada pela própria física do problema
